Mientras tanto, hay congresistas que
están en la mira del Ministerio Público.
Hay varios, ¿no? Pero ahora el
Ministerio Público de manera preliminar
ha iniciado una investigación contra
Guido Bellido, Edgar Tello, Alex
Paredes, Esdras Medina, todo esto por
corrupción, presuntos actos
de corrupción,
sobornos, nada menos que sobornos y
están todos calladitos. El único que se
ha manifestado es Guido Bellido de
Podemos Perú. ha dicho que intentan
afectar su imagen. Acá tenemos todo lo
que ha escrito en su cuenta ex, porque
ese sí paga para tener un montón, ¿no?,
de caracteres para escribir. Está muy
bien. Dice, "Pronunciamiento sobre
informaciones que pretenden afectar mi
honor. Ante las recientes publicaciones
periodísticas que pretenden vincularme
con supuestos actos irregulares, expreso
mi absoluto rechazo y mi profunda
indignación frente a afirmaciones
carentes de sustento que buscan manchar
mi honor y mi labor como representante
del pueblo peruano. Niego
categóricamente cualquier participación
en actos de corrupción, gestión
indebida, favorecimiento irregular o
cualquier conducta contraria de la ley.
Durante mi ejercicio como congresista he
actuado siempre dentro del marco
constitucional ejerciendo mi función
fiscalizadora. ya tampoco tampoco y
legislativa con responsabilidad,
transparencia y respecto irrestricto a
las instituciones del Estado. Resulta
preocupante que mediante titulares y
afirmaciones tendenciosas se pretenda
instalar en la opinión pública
acusaciones graves sin que exista una
sentencia, una prueba objetiva o una
determinación judicial que establezca
responsabilidad alguna en mi contra.
Rechazo enfáticamente. Estoy resumiendo.
Eh, cualquier intento de utilizar
investigaciones preliminares como
mecanismo de persecución. No, pero es
una investigación, es una denuncia que
finalmente cualquier periodista está en
todo su derecho de presentar y aquí está
el pronunciamiento desde el Congreso de
la República ya de manera oficial como
parlamentario sobre el caso de la
Universidad José Faustino eh Sánchez
Carrión, rechazando las falsas
acusaciones, que básicamente es
exactamente lo mismo. ¿Y de qué se
trata? Se trata de un evento que está
siendo investigado
en, hay un retorno muy alto, en la
Fiscalía Anticorrupción que presume que
estos cuatro congresistas que he
mencionado, entre ellos Wido Bellido, el
único que ha hablado al respecto,
habrían recibido posiblemente,
eventualmente, presuntamente, dinero
proveniente de una red de corrupción a
cambio de que todos ellos voten en
contra de que se forme una comisión
investigadora en el Parlamento Nacional.
para evaluar qué era lo que estaba
generando la crisis en la Universidad
Huachana, José Faustino Sánchez Carrión.
Entonces, estos parlamentarios por
alguna razón dijeron, "No, no, no hay
necesidad de crear ninguna comisión
investigadora. ¿Para qué?" No, de
ninguna manera. Y esto agravó los
problemas en esta casa de estudios
superiores. Y eso es lo que está
investigando el Ministerio Público a
través de la Fiscalía Anticorrupción
porque dice que esto no es casualidad,
que habrían recibido plata, dinero
sucio, coimas. Y ellos, obviamente, van
a tener que defenderse a estas
acusaciones y veremos qué sucede
mientras tanto, porque pasan otras cosas
que algunos dirán, "Pero Juliana, eso no
es política." Y tu programa habla de
política. Sí, pero también hablamos de
asuntos que están vinculados a la
política, porque a la hora y la hora
todo es política, señores, todo es
política. Porque si hablamos, por
ejemplo, de un albergue, tenemos que
hacer referencia al Ministerio de la
Mujer y Poblaciones Vulnerables.
Y todos los ministerios dependen del
gobierno central, es decir, del poder
ejecutivo, es decir, política pura y
dura. Y hay una denuncia que realmente a
mí me ha roto el alma, porque han
denunciado maltratos psicológicos a
bebés y niños en una guardería que es de
este ministerio y que debería de ser
constantemente fiscalizada
porque alberga a niños muy pequeñitos.
Es un gua de 0 a 3 años. Criaturas que
obviamente no pueden asistir al baño
solos. Usan pañal todavía. Niños a los
que hay que observar constantemente
porque comen, pero están aprendiendo a
hacerlo de manera autónoma. Se pueden
atragantar pequeños que recién están
empezando a hablar, niños que necesitan
un cuidado muy muy cercano
y también muy amoroso porque se están
formando.
Y ustedes saben que durante los cinco
primeros años de vida uno recibe el 95%
de toda la información. que va a captar
hasta el día que se muera. Es
fundamental esa edad llamada también la
primera infancia. Y bueno, en este
guahuahuasi que se llama Caritas
Felices, que está ubicado aquí cerquita,
la sede principal, hay varios, ¿no? Pero
en el cercado de Lima,
eh se conoció a través de un reportaje
presentado por el programa Panorama con
audios, videos, testimonios muy fuertes.
Miren, ahí hay una de las cuidadoras
durmiendo en una sala que, por lo que
veo, los cojines, el pisito, las
cunitas, se trataría del área conocida
como psicomotricidad.
Así como los niños más grandes y
adolescentes hacen educación física
porque hay que ejercitar el cuerpo,
evidentemente, los más pequeñitos hacen
circuitos de psicomotricidad. ¿Para qué?
para que la parte motora y fina se
desarrolle de manera normal, el gatear,
el aprender a caminar, el obviamente
desarrollar el sentido propio que tiene
que ver con el equilibrio,
entre otras facultades, obviamente que
se obtienen a medida de que uno se va
desarrollando y creciendo. Pero bueno,
en las imágenes se ve a la cuidadora
durmiendo, haciendo la siestita en plena
jornada laboral y los testimonios
denuncian que algunos niños eran
obligados, por ejemplo, a seguir
comiendo incluso después de haber
vomitado.
Hay niños, ¿no? En este caso no vamos a
hablar de lactantes necesariamente,
porque la mayoría seguramente toma
fórmula porque si están en un albergue
es porque no tienen la mamá al costado
todo el día. Eh, y a los cco o se meses
uno empieza a comer y tienes que empezar
con papilla, tienes que empezar con el
pollo muy desmenuzado, la carnecita, la
verdura para no atragantarte, porque
estás aprendiendo también a tragar.
Vienes de tomar un biberón o de chupar
una teta.
tiene esto incluso relación hasta con el
trabajo, el manejo muscular
del rostro
para aprender
a masticar,
tragar y procesar el alimento. Pero
bueno, vomitas y te embuto la comida.
¿Qué es eso? Por Dios, no solamente es
un acto violento,
sino que además es un acto que podría
matar a un niño atragantado.
Hay un comunicado de la ministra Edit
Mariona, ni siquiera sabía quién era la
ministra de la mujer porque nadie conoce
a nadie en este gabinete. Expresó su
rechazo ante cualquier forma de
violencia contra niñas y niños. Sí, qué
fácil. Yo también rechazo la violencia,
pero usted como ministra tiene que
fiscalizar. Son criaturas, por Dios.
tienen 0 o 3 años, la mayoría no habla.
Y si hablan, claro, utilizan monosílabos
o recién están empezando a construir
alguna frase, yo quello eso. Ya, yo queo
eso. Pero ustedes creen que un niño de 2
años, 3 años va a decir, "Sí, saben lo
que me está pasando. Voy a dar mi
testimonio." En esta alberga hay una
cuidadora que duerme más de 3 cu horas
al día. Ayer vomité, devolví y resulta
que me obligaron
a comer cuando obviamente el alimento me
había caído mal y por eso tuve un cuadro
de diarrea, razón por la cual me
tuvieron que cambiar siete pañales
cuando normalmente en un rango de tiempo
de 3 horas utilizo uno o dos. No pues.
A esos niños que son las poblaciones más
vulnerables, encima niños pobres que
están en un albergue, hay que cuidarlos
con mayor atención. No hay, digamos yo,
un monitoreo desde el Ministerio de la
Mujer con las cámaras de seguridad que
deberían de formar parte de un área
específica donde se pueda observar 247
el cuidado que reciben estas criaturas
o no tienen derecho a ser cuidadas,
recibir amor, recibir alimento,
recibir compañía, porque nacieron
pobres. Ah, porque no viven en casas
donde la mamá de pronto sale a trabajar
y tienen dos, tres nanas a su cargo.
Me resulta tan indignante. La Defensoría
del Pueblo ha realizado una supervisión
al Guahoas y remitió el caso al
Ministerio Público. Sí. Y que pase el
tiempo y que esos niños que no tienen
otro lugar donde ir mientras tanto sigan
siendo obligados a comer, maltratados
por esta gentusa
que es increíble, por Dios. Es
increíble.
No, como si nacer pobre
fuera una especie de marca en la frente
la que no te pueda salvar nunca porque
el estado no te da ninguna herramienta,
ni siquiera para una infancia, no voy a
decir feliz. Creo que sería pedir
demasiado para niños que viven lejos de
su mamá cuando tanto la necesitan, sobre
todo en esa época de la vida.
Cuidados por terceras personas. cuidados
y eso que estoy haciendo buena gente,
pero
condenarlos al maltrato, al abuso, a la
violencia
es algo que
realmente no merece un comunicado de
vamos a defender acá los derechos, vamos
a iniciar acciones desde el Ministerio
Público, no actuar ahorita pongan a esos
niños a buen recaudo, por favor, ¿qué
les está pasando En serio son criaturas.
Podría ser el hijo de cualquiera. Dios
mío.